---
tags:
  - network
  - fragment
text: "[[Network]]"
---
응답(상태) 코드는 클라이언트와 서버의 대화라고 생각하면 좋다.\
클라이언트는 메서드를 통해서 말을 걸고 (요청)\
서버는 응답코드를 통해서 대답을 한다.

## 1xx (Informational)

- 요청이 수신되어 처리중
- 잘 사용되지 않음. 생략

## 2xx ( Successful)

- 요청 정상 처리
- 200 : OK - 요청이 성공했음
- 201 : Created - 요청이 성공 + 새로운 자원 생성됨 (주로 POST에 대한 응답이겠쥬?)
- 202 : Accepted - 요청이 접수되었으나 처리가 완료되지 않았음
- 204 : No Content - 요청이 성공, 응답 body에 보낼 데이터가 없음\
  예를 들어 웹 문서 편집기에서 save버튼을 눌렀을떄, 딱히 보내줄게 없다

## 3xx (Redirection)

- 요청을 완료하려면 추가 조치가 필요
- 리다이렉션 : 3xx 응답에 Location 헤더가 있으면, Location위치로 **자동이동**된다.
- 304 Not Modified
  - 캐시를 목적으로 사용
  - 클라이언트에게 리소스가 수정되지 않았음을 알려준다.
  - 클라이언트는 로컬PC에 저장된 캐시를 재사용한다. (캐시로 리다이렉트)
  - 응답에 메시지 바디를 포함하면 안된다. (캐시를 사용해야 하므로)

### 영구적 리다이렉션

- 301 : Moved Permanemtly - 도메인을 이전했으니 리다이렉트 한 곳으로 가세요
  - 리다이렉트시 요청 메서드가 GET으로 변하고, 본문이 제거될 수 있다.
- 308 : Permanent Redirect
  - 301과 기능은 같음
  - 리다이렉트시 요청 메서드와 본문 유지
  - 잘 쓰지 않는 이유 : URL이 바뀌면서 데이터도 바뀌었기 때문에\
    이전 페이지와 호환시키는게 쉽지않다.

### 일시적 리다이렉션

리소스의 URI가 일시적으로 변경

- 302 Found
  - 리다이렉트시 요청 메서드가 GET으로 변하고, 본문이 제거될 수 있다.
- 307 Temporary Redirect
  - 리다이렉트시 요청 메서드와 본문 유지 (변경하면 안된다)
- 303 See other
  - 302와 기능은 같음
  - 리다이렉트시 요청 메서드가 GET으로 변경 (무조건 바뀌게)\
    가장 열려있는 302가 제일 많이 쓰인다.

### PRG

Post / Redirect / Get\
POST로 주문후에 웹 브라우저를 새로고침 한다면?\
새로고침은 다시 요청을 의미한다. -&gt; 중복주문이 될 수 있다.

- POST 로 주문후에 결과 하면을 GET메서드로 리다이렉트
- 새로고침해도 결과화면을 GET으로 조회\

## 4xx (Client Error)

- 클라이언트 오류, 잘못된 문법 등으로 서버가 요청을 수행할 수 없음

- 400 Bad Request

  - 클라이언트가 잘못된 요청을 해서 서버가 요청을 처리할 수 없음

- 401 Unauthorized

  - 요청한 리소스에 대한 인증이 없음
  - 인증(Authentication) : 로그인
  - 권한은 403 Forbidden이고, 401은 로그인 처럼 신원확인이 안됐다는 맥락으로 보셈

- 403 Forbidden

  - 서버가 요청을 이해했지만, 승인을 거부함
  - 인가(Authorization) : 권한 (Admin 처럼 특정 리소스에 접근할 수 있는 권한)

- 404 Not Found

  - 요청 리소스가 서버에 없음 혹은 숨기고 있음

- [!] 왜 404가 유명한가?\
  400\~403은 백엔드 개발자 입장에서 사용자에게 보여주면 안되는 코드라서 최대한 보이지않도록 해놔서\
  404만 높은 확률로 봤던것이다. (404는 사용자가 URL 잘못 입력한거라 어쩔수가 없는것이고)

## 5xxx (Server Error)

- 서버 오류, 서버가 정ew상 요청을 처리하지 못함
- 서버 문제이기 때문에 추후에 재시도하면 성공할 수도 있다.
- 500 Internal Server Error
  - 서버 내부 문제로 오류 발생
- 503 Service Unavailable
  - 서버가 일시적인 과부하, 점검으로 잠시 요청을 처리할 수 없음

걍 500으로 퉁치는 경우가 많다\
500에러는 중대한 오류만 표현하는 것이 좋으므로 자잘한 오류는 예외처리?

## 만약 모른 상태 코드가 나타날 경우

클라이언트가 인식할 수 없는 상태코드를 서버가 반환할 경우

- 클라이언트는 상위 상태코드로 해석해서 처리한다.
- 미래에 새로운 상태 코드가 추가되어도 클라이언트를 변경하지 않아도 됨

예를 들어 클라이언트가 451 이라는 응답 코드를 받았다.\
451 : 처음들어보는 코드\
대충 4xx 니까 Client Error 겠구나 라고 해석하는 것이다.