---
tags:
  - database
  - fragment
  - spring
---
# Mapping
### 테이블 매핑
`@Entity`가 붙은 클래스는 JPA가 관리한다. (필수)
- [[4. Construct#기본생성자|기본생성자]] 필수
- 필드에 `final` 불가

```java
@Entity
@Table (name = "Member")
public class Member {

}
```
`{java}@Table (name = "Member")` 처럼 JPA에서 사용할 이름을 커스텀해줄 수 있다. (디폴트는 클래스 명)
경험해봐서 아는데 SQL쪽에서 예약어와 테이블명이 겹치는 경우가 있음 (User...)

##### DB 스키마 자동 생성
```properties
# DB 더미 관리 및 자동 테이블 생성  
hibernate.ddl-auto=update  
```
- create : 기존 테이블 삭제 후 다시 생성 (DROP -> Create)
- create-drop : create와 같으나 종료시점에 DROP
- update : 변경 부분만 반영 (운영중인 DB에서는 사용하지 않는 것 권장)
  update의 경우 column 추가는 가능하지만(`alter`문), 삭제는 불가하다
- validate : 엔티티와 테이블이 정상 매핑되었는지 확인
- none : 사용안함

> [!warning] 주의
> 운영중인 서버에는 `validate` 또는 `none`만 사용하길..
> 실수로 데이터가 날라갈 위험이 너무 높다.

### 컬럼 매핑
```java
@Entity  
@Table(name = "users")  
public class User{  
    @Id  
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)  
    private Long id;  
  
    @Column(nullable = false, unique = true)  
    private String loginId;  
    
	@Temporal(TemporalType.TIMESTAMP)
	private Date createDate;    // 날짜, 시간 타입 매핑

	private LocalDate updateDate; // 요즘에는 이 방식을 더 선호
  
    @Enumerated(EnumType.STRING)  
    private Role role = Role.BASIC;   // ENUM 타입 매핑
  
	@Lob
	private String desc;    // BLOB, CLOB 매핑
}
```

`@Temporal` : 날짜, 시간 타입 매핑 -> 요즘에는 [[7. Time Library|LocalDate]] 로 사용
`@Enumerated` : [[6. ENUM|ENUM]] 타입 매핑
`@Lob` : [[5. Data TYPE#^20279d|BLOB]](문자열), CLOB(그 외) 타입 매핑
`@Transient` : 매핑을 안하고 싶은 컬럼 (메모리에서만 사용할 필드)

> [!note] @Enumerated(EnumType.STRING) 를 사용하는 이유
> EnumType.Ordinal 도 있으나, ENUM을 배열화 시킨다. 심지어 저장도 숫자형 타입으로 한다.
> 따라서 ENUM 클래스가 변경되면 데이터 전체가 꼬여버릴 위험성이 매우 크다.

## GeneratedValue
Id값의 경우 보통 자동생성 하쥬?
- IDENTITY : 데이터 베이스에 위임 (MYSQL)
- SEQUENCE : 데이터베이스 시퀀스 오브젝트 사용 (오라클) - 나중에 따로 공부해보길
- TABLE : 키 생성용 테이블 사용해서 시퀀스를 흉내내는 전략
- AUTO : 보통 `IDENTITY` 또는 `SEQUENCE` 전략을 자동으로 선택

##### 권장하는 식별자 전략
- 기본 키 제약 조건 : notnull, unique, 불변 (프로그램이 장수할수록 지키기 힘듦) 
- 미래까지 이를 만족하는 자연키(주민번호, 핸드폰 번호 등등도 상황에 따라 변한다.)를 찾기 힘들다.
  게다가 기본키에 개인정보가 담겨있다면 보안적으로도 아주 좋지 않다.
- 권장 : **Long형 + 대체키 (UUID 같은?)+ 키 생성전략 사용**

##### IDENTITY 전략과 [[2. Persistence|영속성]]의 충돌
`IDENTITY` 전략은 데이터베이스에서 기본 키를 생성하는 방식이다.
다시말해 **저장을 해야 DB에 키가 생성된다.** 
그런데 영속성 컨텍스트는 **영속 상태로 등록하기 위해 식별자를 먼저 할당**받아야 한다.

객체 저장 시도 -> 영속성 컨텍스트에 넣어야하는데 Key가 생성이 안됨 -> 커밋이 완료되어야 INSERT 쿼리 날라감
??? 꼬여버리쥬?

=> Insert 한정으로 `em.persist()`호출과 동시에 쿼리가 진행된다. + id값이 즉시 생성되므로 영속성 컨텍스트에 등록

